[TOC]



# 泛型程序设计

## 泛型方法

带类型参数时需要使用<T>

```java
class ArrayAlg{
    public static <T> T getMiddle(T... a){
        return a[a.length/2];
    }
}
```

java泛型转换

- 虚拟机中没有泛型，只有普通的类和方法。
- 所有的类型参数都用它们的限定类型替换。
- 桥方法被合成来保持多态。
- 为保持类型安全性，必要时插入强制类型转换。

# JAVA 8新特性

## **Optional**

Optional<Student> 直接返回.toString()打印

`Optional<Student> optStu = students.stream().filter(student -> "土木工程".equals(student.getMajor())).findFirst();`

# 线程池

## **concurrent.Future**

```java
final Future<String> contentsFuture = startDownloading(new URL("http://www.example.com"));
final String contents = contentsFuture.get();
```

Future.get()是最重要的方法。它阻塞和等待直到承诺的结果是可用状态， 因此如果我们确实需要这个字符串，就调用get() 方法然后等待。 还有一个接受超时参数的重载版本，如果哪里出现问题你就不用一直等待下去，超过设定时间就会抛出 TimeoutException。



## ExecutorService的execute和submit方法

三个区别：

1. 接收的参数不一样

2. submit有返回值，而execute没有

   Method submit extends base method Executor.execute by creating and returning a Future that can be used to cancel execution and/or wait for completion. 

   用到返回值的例子，比如说我有很多个做validation的task，我希望所有的task执行完，然后每个task告诉我它的执行结果，是成功还是失败，如果是失败，原因是什么。然后我就可以把所有失败的原因综合起来发给调用者。

   个人觉得cancel execution这个用处不大，很少有需要去取消执行的。

   而最大的用处应该是第二点。

3. submit方便Exception处理

   There is a difference when looking at exception handling. If your tasks throws an exception and if it was submitted with `execute` this exception will go to the uncaught exception handler (when you don't have provided one explicitly, the default one will just print the stack trace to `System.err`). If you submitted the task with `submit` **any** thrown exception, checked or not, is then part of the task's return status. For a task that was submitted with `submit` and that terminates with an exception, the `Future.get` will rethrow this exception, wrapped in an `ExecutionException`.

   意思就是如果你在你的task里会抛出checked或者unchecked exception，而你又希望外面的调用者能够感知这些exception并做出及时的处理，那么就需要用到submit，通过捕获Future.get抛出的异常。

